Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
=Supersensory Maze=
=Supersensory Maze=
=Episode 2=
=Episode 2=
(Xu Jingzhi, CIU 1 Officer) Does He Ya know my return?
(Xu Jingzhi, CIU 1 Officer) Alam ba ni He Ya ang aking pagbabalik?
(Feng Haifeng, Deputy Director)
(Feng Haifeng, Deputy Director)
- Come in. - Director, you need me?
- Tuloy. - Direktor, kailangan mo ako?
She knows now.
Alam na niya ngayon.
He needs you.
Kailangan ka niya.
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Why can't I be here?
Bakit hindi ako pwede rito?
Oh, you came
Oh, dumating ka
for case files for lectures,
para sa mga file ng kaso para sa mga lektura,
right?
tama?
I'm here to report.
Nandito ako para mag-ulat.
Report?
Iulat?
My file has been transferred back.
Nailipat na pabalik ang file ko.
You're my boss now.
Ikaw na ang boss ko ngayon.
Xu Jingzhi, I'm the last one
Xu Jingzhi, ako ang huli
to know your return?
para malaman ang iyong pagbabalik?
You should be the first to know.
Dapat ikaw ang unang makaalam.
It's Director Feng's fault.
Kasalanan ito ni Direktor Feng.
It's surely his fault.
Siguradong kasalanan niya 'yon.
He should've told you.
Dapat sinabi niya sa'yo.
It's okay; let me explain.
Ayos lang; hayaan mong ipaliwanag ko.
There's a new place for Hainanese chicken rice
May bagong lugar para sa Hainanese chicken rice
at the mall near our home.
sa mall malapit sa bahay namin.
Shouldn't you have told me
Hindi ba dapat sinabi mo sa akin
about your transfer to my team in advance?
tungkol sa paglipat mo sa team ko nang maaga?
Such a big matter.
Napakalaking bagay.
How could I possibly notify you?
Paano ko kaya kayo maabisuhan?
Right?
Tama?
I have a new idea about the wax figure case.
May bago akong ideya tungkol sa lalagyan ng wax figure.
He Ya.
Siya Ya.
(Wuyang Criminal Investigation Brigade; Status Board)
(Brigada ng Imbestigasyong Kriminal ng Wuyang; Lupon ng Katayuan)
Mr. Xu,
Mr. Xu,
what brings you here?
Ano ang nagdala sa iyo rito?
I am from the Police Academy Class of 2005.
Ako ay mula sa Police Academy, baitang ng 2005.
My name is Liu Ming.
Ang pangalan ko ay Liu Ming.
I'm looking for Captain He.
Hinahanap ko si Kapitan He.
Captain He.
Kapitan He.
Captain He, Mr. Xu is here.
Kapitan He, nandito na si Ginoong Xu.
Let him sit
Hayaan siyang umupo
next to Li Long.
sa tabi ni Li Long.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
this is your police seat.
Ito ang upuan ng pulis mo.
Let me know if you need anything.
Sabihin mo sa akin kung may kailangan ka.
Thank you.
Salamat.
Yin,
Ginagawa,
did you use to work
dati ka bang nagtatrabaho
with Mr. Xu?
kasama si Ginoong Xu?
We were in the same special task force.
Nasa iisang special task force kami noon.
Mr. Xu is so impressive.
Kahanga-hanga talaga si G. Xu.
Why is Captain He so unhappy
Bakit ba ang sama ng loob ni Kapitan He?
about his arrival?
tungkol sa kanyang pagdating?
Of course.
Siyempre.
Who could possibly be happy
Sino kaya ang maaaring maging masaya
about working with an ex-husband?
tungkol sa pagtatrabaho kasama ang dating asawa?
Don't pry into things you shouldn't ask about.
Huwag mong pakialaman ang mga bagay na hindi mo naman dapat itanong.
I was just asking.
Nagtatanong lang ako.
Tell me about their marriage.
Ikwento mo sa akin ang tungkol sa kasal nila.
(Tea area)
(Lugar ng tsaa)
Captain He.
Kapitan He.
I will behave.
Magpapakabait ako.
Is the ledger
Ang ledger ba
with you?
kasama ka?
I didn't expect you to look for me
Hindi ko inaasahan na hahanapin mo ako
just because of a few photos.
dahil lang sa ilang litrato.
So, the ledger is real.
Kaya, totoo ang ledger.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
(Examples of Criminal Psychology)
(Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal)
What book is this?
Anong libro ito?
I'm asking you where the ledger is.
Tinatanong kita kung nasaan ang ledger.
(By Xu Jingzhi, Examples of Criminal Psychology)
(Ni Xu Jingzhi, Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal)
I can hand over the ledger.
Maaari ko nang ibigay ang ledger.
But I want to give it to your boss.
Pero gusto ko itong ibigay sa boss mo.
Before that,
Bago iyon,
you have to do me a favor first.
Kailangan mo muna akong gawan ng pabor.
How about it?
Kumusta naman?
You are not qualified to meet her.
Hindi ka kwalipikado para makilala siya.
But the boss said we can help you
Pero sabi ng boss, matutulungan ka namin.
with the thing you want to do.
kasama ang bagay na gusto mong gawin.
Captain He,
Kapitan He,
new information.
bagong impormasyon.
Let's go.
Tara na.
Unit 1, a meeting.
Yunit 1, isang pagpupulong.
Let's summarize and discuss
Ibuod at talakayin natin
what we've found so far.
kung ano ang aming natuklasan sa ngayon.
The trace inspection team cut open the wax figure.
Binuka ng trace inspection team ang wax figure.
Inside is a complete corpse.
Sa loob ay isang ganap na bangkay.
Male.
Lalaki.
The victim was aged
Ang biktima ay may edad na
between 25 and 28 years old.
nasa pagitan ng 25 at 28 taong gulang.
There is another strange point.
May isa pang kakaibang punto.
Burn marks were found
May natagpuang mga marka ng paso
on the body.
sa katawan.
It is still unknown how they were caused.
Hindi pa rin alam kung paano naging sanhi ang mga ito.
In addition,
Bilang karagdagan,
we've found the tire purchase place
nahanap na namin ang lugar para bumili ng gulong
for the vehicle used to dump the body.
para sa sasakyang ginamit sa pagtatapon ng katawan ng sasakyan.
We're tracking the vehicle.
Sinusubaybayan namin ang sasakyan.
There are 13 studios that make
Mayroong 13 studio na gumagawa ng
wax figures in the city.
mga pigurang wax sa lungsod.
We've asked around with the photo.
Nagtanong-tanong na kami tungkol sa litrato.
No discoveries so far.
Wala pang mga natuklasan sa ngayon.
According to professionals,
Ayon sa mga propesyonal,
the materials used by each wax figure maker
ang mga materyales na ginagamit ng bawat gumagawa ng wax figure
and their habitual proportions
at ang kanilang karaniwang proporsyon
are different.
ay magkaiba.
We asked all the studios
Tinanong namin ang lahat ng studio
to provide their sample materials
upang magbigay ng kanilang mga halimbawang materyales
for making wax figures.
para sa paggawa ng mga wax figure.
The Technical Department is conducting tests.
Ang Kagawaran ng Teknikal ay nagsasagawa ng mga pagsubok.
No matches have been found
Walang natagpuang mga tugma
for missing persons.
para sa mga nawawalang tao.
The search has been expanded to surrounding cities.
Pinalawak na ang paghahanap sa mga nakapalibot na lungsod.
At present, the biggest breakthrough
Sa kasalukuyan, ang pinakamalaking tagumpay
is the person who dumped the body.
ay ang taong nagtapon ng bangkay.
Keep searching.
Patuloy na maghanap.
We must find this person.
Kailangan nating mahanap ang taong ito.
The others continue with the investigation.
Ang iba naman ay nagpapatuloy sa imbestigasyon.
Yes.
Oo.
There is one more thing.
May isa pang bagay.
Xu Jingzhi,
Xu Jingzhi,
a famous criminal psychologist,
isang sikat na sikologo sa kriminalidad,
will temporarily join us
pansamantalang sasama sa amin
starting today.
simula ngayon.
Meeting adjourned.
Ipinagpaliban ang pulong.
(Psychology and Crime, Psychology and Life)
(Sikolohiya at Krimen, Sikolohiya at Buhay)
(Beautiful Writer Chen Danling)
(Magandang Manunulat na si Chen Danling)
Dear Mr. Xu,
Mahal na Ginoong Xu,
I heard that your new work
Nabalitaan ko na ang bago mong gawa
is a suspense novel.
ay isang nobelang may suspense.
Our last collaboration was pleasant.
Naging masaya ang huli naming pagsasama.
I hope we can
Sana kaya natin
work together to complete
magtulungan upang makumpleto
this great piece of work.
ang dakilang obra na ito.
(Re: Zhi Fei (executive editor))
(Re: Zhi Fei (executive editor))
(Basic human need to pursue happiness and avoid pain)
(Pangunahing pangangailangan ng tao na makamit ang kaligayahan at maiwasan ang sakit)
(Psychology and Crime, Psychology and Life)
(Sikolohiya at Krimen, Sikolohiya at Buhay)
(How about this starting point?)
(Kumusta naman ang panimulang puntong ito?)
(Tuesday, March 29, 2011)
(Martes, Marso 29, 2011)
Only this entrance into the mountain.
Ito lang ang pasukan papasok sa bundok.
Only this vehicle had its tires changed.
Ang sasakyang ito lang ang napalitan ng gulong.
The vehicle owner's info?
Impormasyon ng may-ari ng sasakyan?
(Tang Shiqi, CIU 1 Officer)
(Tang Shiqi, CIU 1 Officer)
Zhou Hui,
Zhou Hui,
1.75 m tall.
1.75 metro ang taas.
The height matches the footprints.
Ang taas ay tumutugma sa mga bakas ng paa.
(Zhou Hui, Basic Information) I've sent it to your phones.
(Zhou Hui, Pangunahing Impormasyon) Ipinadala ko na ito sa iyong mga telepono.
Such a small video.
Ang liit naman ng video na 'to.
How did you figure it out?
Paano mo ito nalaman?
Confused, huh?
Nalilito, 'di ba?
So many unique skills.
Ang daming kakaibang kasanayan.
Let's go check the vehicle.
Tara, tingnan natin ang sasakyan.
I'll go with Liu Ming.
Sasama ako kay Liu Ming.
You follow Xu Jingzhi.
Sumunod ka kay Xu Jingzhi.
Send the address to my phone.
Ipadala ang address sa telepono ko.
Lu Youliang has been sent to the cold warehouse.
Si Lu Youliang ay ipinadala sa malamig na bodega.
Got it.
Nakuha ko.
Will he go
Pupunta ba siya
to the book club today?
papunta sa book club ngayon?
(The Eternal Lover)
(Ang Walang Hanggang Mangingibig)
(Chen Danling, a celebrity writer)
(Chen Danling, isang kilalang manunulat)
(Romantic themes with a touch of fantasy)
(Mga temang romantiko na may kaunting pantasya)
(Widespread fame and reader recognition)
(Malawakang katanyagan at pagkilala ng mambabasa)
(Chen Danling's book event!)
(Kaganapan sa pag-book ni Chen Danling!)
(Maybe her next book will be based on him.)
(Siguro ang susunod niyang libro ay ibabatay sa kanya.)
Tang.
Tang.
Help me check
Tulungan mo akong suriin
the basic information of this phone owner.
ang pangunahing impormasyon ng may-ari ng teleponong ito.
Then help me compare with another person.
Kung gayon, tulungan mo akong ikumpara sa ibang tao.
I'll send the photo to your phone.
Ipapadala ko ang litrato sa telepono mo.
- Okay. - Thanks.
- Sige. - Salamat.
You're welcome.
Walang anuman.
There are counterfeits in the name of love
May mga peke sa ngalan ng pag-ibig
in the world.
sa mundo.
The original intention of my creation
Ang orihinal na layunin ng aking paglikha
is to reveal the anger
ay upang ibunyag ang galit
that cannot be released
na hindi maaaring ilabas
and the longing for the warmth
at ang pananabik sa init
from the illusion of love
mula sa ilusyon ng pag-ibig
when those who take the counterfeits
kapag ang mga tumatanggap ng mga pekeng
as genuine items
bilang mga tunay na bagay
face the exposed lies.
harapin ang mga nabunyag na kasinungalingan.
In this story, some readers say
Sa kuwentong ito, sinasabi ng ilang mambabasa na
they don't understand my expression.
Hindi nila maintindihan ang ekspresyon ko.
In fact, every page of this book
Sa katunayan, bawat pahina ng aklat na ito
is all about telling everyone
ay tungkol sa pagsasabi sa lahat
that we should treat love with sincerity
na dapat nating tratuhin ang pag-ibig nang may katapatan
to make this immortal bond
upang mabuo ang walang hanggang ugnayang ito
last forever.
magtatagal magpakailanman.
Today, he's on duty.
Ngayon, naka-duty siya.
There are goods to be delivered.
May mga produktong ihahatid.
That gray truck
Ang kulay abong trak na iyon
is his.
ay kanya.
Officer,
Opisyal,
what did he do?
Ano ang ginawa niya?
We'll take a look ourselves.
Titingnan namin mismo.
Thanks.
Salamat.
(Zhou Hui, Motor Vehicle Driver's License)
(Zhou Hui, Lisensya sa Pagmamaneho ng Sasakyang De-motor)
Captain He!
Kapitan He!
You want to run, huh?
Gusto mong tumakbo, 'di ba?
Ouch, ouch.
Aray, aray.
Still running?
Tumatakbo pa rin?
No, not running anymore.
Hindi, hindi na tumatakbo.
Who are you people?
Sino kayo mga tao?
How dare you hit the police?
Paano mo nagawang suntukin ang pulis?
No, no.
Hindi, hindi.
The knives she carefully designed
Ang mga kutsilyong maingat niyang dinisenyo
are hanging on the wall.
ay nakasabit sa dingding.
Illuminated by the light,
Naliwanagan ng liwanag,
the originally still grain of the blade's surface
ang orihinal na hindi gumagalaw na hilatsa ng ibabaw ng talim
seemed to come alive.
tila nabuhayan.
Entering the basement again,
Pagpasok muli sa silong,
she regained control of that space.
nabawi niya ang kontrol sa lugar na iyon.
(The Eternal Lover) Like the hug
(Ang Walang Hanggang Mangingibig) Tulad ng yakap
she had never seen
hindi niya nakita kailanman
and the kiss
at ang halik
she had never tried.
hindi pa niya nasubukan.
She remembered those eyes.
Naalala niya ang mga matang iyon.
Stop!
Tumigil!
Don't run!
Huwag kang tumakbo!
Take a few more shots.
Kumuha ka pa ng ilang shots.
Hurry up.
Bilisan mo.
Are you okay?
Ayos ka lang ba?
Sorry.
Pasensya na.
Due to this unexpected situation,
Dahil sa hindi inaasahang sitwasyong ito,
the book club will end here.
Dito matatapos ang book club.
Please leave in an orderly manner.
Mangyaring umalis nang maayos.
Sorry.
Pasensya na.
- Thanks. - Come on.
- Salamat. - Sige na.
Everyone, follow me and leave.
Sumunod kayong lahat sa akin at umalis na kayo.
Come on, this way.
Tara, dito.
Sorry, sorry.
Pasensya na, pasensya na.
Please follow me.
Sundan mo ako.
Hello, Ms. Chen.
Kumusta, Bb. Chen.
Could you sign your name?
Maaari mo bang pirmahan ang iyong pangalan?
Sorry.
Pasensya na.
She can't do that right now.
Hindi niya magagawa iyon sa ngayon.
Thank you.
Salamat.
What do you think about the fan's behavior just now?
Ano sa tingin mo ang ugali ng tagahanga ngayon lang?
Everyone has their own way of expressing themselves.
Bawat tao ay may kanya-kanyang paraan ng pagpapahayag ng kanilang sarili.
Who are you?
Sino ka?
We're police.
Pulis kami.
We need to ask you something.
May kailangan kaming itanong sa iyo.
Look at me right now.
Tingnan mo ako ngayon din.
Can I change my clothes?
Maaari ko bang palitan ang aking damit?
Of course.
Siyempre.
We'll wait for you at the café on the first floor.
Hihintayin ka namin sa café?? sa first floor.
Let's go.
Tara na.
Do you think
Sa tingin mo ba
you rinsed it quite clean with water?
Nabanlawan mo ba ito nang lubusan gamit ang tubig?
Is washing a car illegal?
Ilegal ba ang paghuhugas ng kotse?
Adjust your attitude.
Ayusin mo ang iyong saloobin.
We're giving you a chance.
Binibigyan ka namin ng pagkakataon.
Do you know?
Alam mo ba?
What else did you transport?
Ano pa ang dinala mo?
Books, paper.
Mga libro, papel.
What else could there be
Ano pa kaya ang maaaring meron
in the publishing house's warehouse?
sa bodega ng bahay-limbagan?
You could carry
Maaari kang magdala
160 jin
160 pakiramdam
and transport it three times?
at ilipat ito nang tatlong beses?
The animals at my farm caught swine fever.
Ang mga hayop sa aking bukid ay inatake ng swine fever.
I threw away a few.
Nagtapon ako ng ilan.
Fine me if you want.
Pagbigyan mo ako kung gusto mo.
Do you know what's inside?
Alam mo ba kung ano ang nasa loob?
How is it?
Kumusta naman?
Does it ring a bell?
May epekto ba ito?
Xu,
Xu,
you're so suited for the front line.
Angkop na angkop ka para sa frontline.
Teaching is such a waste.
Sayang lang talaga ang pagtuturo.
A criminal police officer
Isang opisyal ng pulisya ng kriminal
should do more than just arrest criminals.
dapat gumawa ng higit pa sa pag-aresto sa mga kriminal.
(Zhang Yutong: Don't worry. I'm fine.)
(Zhang Yutong: Huwag kang mag-alala. Ayos lang ako.)
Chen,
Chen,
are you talking to someone?
May kausap ka ba?
Did she even take a shower?
Naligo na ba siya?
Let's go.
Tara na.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
Lu Youliang's phone signal
Ang signal ng telepono ni Lu Youliang
has been moving,
ay gumagalaw na,
and it's near the book club.
at malapit lang ito sa book club.
I understand, okay.
Naiintindihan ko, sige.
Okay.
Sige.
(Lu Youliang)
(Lu Youliang)
Hello?
Kumusta?
Alright, I got it.
Sige, naiintindihan ko.
That's it then, bye-bye.
Iyon lang kung ganoon, paalam.
We meet again.
Nagkikita tayong muli.
Yeah.
Oo.
Too coincidental to explain.
Masyadong nagkataon para ipaliwanag.
You're interested in this too?
Interesado ka rin ba dito?
The book is good.
Maganda ang libro.
Same hobbies
Parehong mga libangan
lead to the same circles.
humahantong sa parehong mga bilog.
Thanks for the recommendation.
Salamat sa rekomendasyon.
You misunderstood.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
I am a fan of your books
Tagahanga ako ng mga libro mo
and Ms. Chen's books.
at ang mga libro ni Gng. Chen.
I appear here...
Lumilitaw ako rito...
I love too many things, right?
Masyado akong mahilig sa maraming bagay, 'di ba?
Observe widely but choose carefully.
Malawakang magmasid ngunit maingat na pumili.
Pretty good.
Medyo maganda.
What does this mean?
Ano ang ibig sabihin nito?
I grew up abroad.
Lumaki ako sa ibang bansa.
Just an idiom.
Isang idyoma lang.
If you have time, come to my restaurant.
Kung may oras ka, punta ka sa restaurant ko.
An acquaintance?
Isang kakilala?
A book fan.
Isang mahilig sa libro.
Aren't you happy to meet a book fan?
Hindi ka ba masaya na may makilala kang mahilig sa libro?
You look gloomy.
Mukha kang malungkot.
When you have time,
Kapag may oras ka,
check him up.
ipa-check up siya.
How's it going?
Kumusta na?
How could I be so foolish?
Paano ako naging ganito katanga?
He confessed something,
May inamin siya,
but he wouldn't admit
pero ayaw niyang aminin
that he met the murderer.
na nakilala niya ang mamamatay-tao.
For a bit of money, I...
Para sa kaunting pera, ako...
How is that possible?
Paano iyon posible?
If he didn't meet the murderer,
Kung hindi niya nakilala ang mamamatay-tao,
how did he get the body?
paano niya nakuha ang bangkay?
Officer,
Opisyal,
I admit
Inaamin ko
I dumped that wax figure.
Itinapon ko ang wax figure na iyon.
It's my fault.
Kasalanan ko 'to.
I'm willing to bear all the consequences.
Handa akong tanggapin ang lahat ng kahihinatnan.
I owed money to loan sharks.
May utang ako sa mga nagpapautang.
They threatened me with my daughter.
Pinagbantaan nila ako gamit ang anak kong babae.
I had no choice
Wala akong pagpipilian
but to do this.
kundi para gawin ito.
They came to me
Lumapit sila sa akin
because I often deliver goods
dahil madalas akong maghatid ng mga produkto
to a resort by the lake.
papunta sa isang resort sa tabi ng lawa.
The person looking for me
Ang taong naghahanap sa akin
said he wanted me to dump a mannequin.
sabi niya gusto niya akong magpatanggal ng mannequin.
There was money,
Nagkaroon ng pera,
so I agreed.
kaya pumayag ako.
(Wednesday, May 4, 2011)
(Miyerkules, Mayo 4, 2011)
I collected the money
Kinolekta ko ang pera
through a locker.
sa pamamagitan ng isang locker.
You can go check.
Maaari kang pumunta para mag-check.
It really wasn't me.
Hindi talaga ako iyon.
They told me to go to the nearest locker,
Sinabihan nila akong pumunta sa pinakamalapit na locker,
saying it contained something I wanted.
sinasabing naglalaman ito ng isang bagay na gusto ko.
I...
Ako...
I was in desperate need of money.
Kailangang-kailangan ko ng pera noon.
The payment from the publishing house
Ang bayad mula sa bahay-limbagan
was not enough to repay the loan sharks.
hindi sapat para mabayaran ang mga nagpapautang.
I just took the money and dumped a wax figure.
Kinuha ko na lang ang pera at inihagis ang isang wax figure.
When I got to the riverside, I pried it open
Nang makarating ako sa tabing-ilog, binuksan ko ito
out of curiosity and discovered there was a corpse.
dahil sa kuryosidad at natuklasang may bangkay.
I didn't kill the person.
Hindi ko pinatay ang tao.
I really didn't know it was a corpse.
Hindi ko talaga alam na bangkay pala iyon.
If I had known,
Kung alam ko lang sana,
no matter how much money,
kahit gaano pa karaming pera,
even if you beat me to death,
kahit pa bugbugin mo ako hanggang mamatay,
I still wouldn't have gone.
Hindi pa rin sana ako pupunta.
For a bit of money,
Para sa kaunting pera,
how could I have been so foolish?
paano ako naging ganito katanga?
I was foolish.
Ang tanga ko noon.
How could I be so foolish?
Paano ako naging ganito katanga?
This photo is somewhat useful.
Medyo may pakinabang ang litratong ito.
He's not the murderer.
Hindi siya ang mamamatay-tao.
What if he's pretending?
Paano kung nagpapanggap siya?
He's just dumped the body.
Itinapon na lang niya ang bangkay.
The real culprit is someone else.
Ang tunay na salarin ay ibang tao.
How arrogant.
Ang yabang naman!
How's the investigation going?
Kumusta ang imbestigasyon?
The description in that novel
Ang paglalarawan sa nobelang iyon
matches the disposed wax figure
tumutugma sa itinapong pigura ng wax
almost exactly.
halos eksakto.
Chen Danling
Chen Danling
also staged
itinanghal din
the blood scene
ang eksena ng dugo
for publicity
para sa publisidad
at the book club.
sa book club.
We've issued a warning
Naglabas kami ng babala
according to regulations.
ayon sa mga regulasyon.
What about Chen Danling?
Kumusta naman si Chen Danling?
We called her;
Tinawagan namin siya;
her nanny answered,
Sumagot ang yaya niya,
saying she was frightened and had a fever,
sinasabing siya ay natatakot at may lagnat,
so she needed rest.
kaya kailangan niya ng pahinga.
She can only speak to us tomorrow.
Bukas na lang niya tayo makakausap.
If it's not Zhou Hui,
Kung hindi si Zhou Hui,
then this novelist
pagkatapos ang nobelistang ito
is the most suspicious.
ay ang pinakakahina-hinala.
When Chen Danling arrives tomorrow,
Pagdating ni Chen Danling bukas,
you and Xu Jingzhi interrogate her.
Ikaw at si Xu Jingzhi ay nagtatanong sa kanya.
Shiqi, help me test
Shiqi, tulungan mo akong mag-test
whether film burning can cause
kung ang pagsunog ng pelikula ay maaaring magdulot ng
burn marks on the body.
mga marka ng paso sa katawan.
She finally realized
Sa wakas ay napagtanto niya
that if her love was eternal,
na kung ang kanyang pag-ibig ay walang hanggan,
then her lover must be immortal.
kung gayon ang kanyang kasintahan ay tiyak na imortal.
Only by turning her lover
Sa pamamagitan lamang ng pagbaling sa kanyang kasintahan
into a wax figure
sa isang pigura ng wax
could her love be eternal.
maaaring ang kanyang pag-ibig ay maging walang hanggan.
He slept peacefully before her,
Nakatulog siya nang mapayapa sa harap niya,
with his chest rising and falling calmly,
habang ang kanyang dibdib ay mahinahong tumataas at bumababa,
moving the bright red
gumagalaw ang matingkad na pula
honeysuckle pattern on the collar.
disenyo ng honeysuckle sa kwelyo.
Those flowers
Ang mga bulaklak na iyon
seemed to have come to life.
tila nabuhayan.
She embroidered them for him.
Binurdahan niya ang mga ito para sa kanya.
Captain He, Chen Danling's novel
Kapitan He, nobela ni Chen Danling
has a strong pathological sense of revenge.
ay may malakas na patolohikal na pakiramdam ng paghihiganti.
It is suggested to start with her
Iminumungkahi na magsimula sa kanya
and her emotional relationships.
at ang kaniyang mga emosyonal na relasyon.
Mr. Xu,
Mr. Xu,
I finally waited for you to come.
Sa wakas ay hinintay ko ang pagdating mo.
I made my best steak.
Niluto ko ang pinakamasarap kong steak.
I hope you like it.
Sana magustuhan mo.
This kind of aged steak
Ang ganitong uri ng lumang steak
should go
dapat pumunta
with a glass
may baso
of smoky Amarone.
ng mausok na Amarone.
I'll just have plain water.
Iinom na lang ako ng simpleng tubig.
Alright.
Sige.
You came today...
Dumating ka ngayon...
Thanks for recommending that book.
Salamat sa pagrekomenda ng librong iyan.
(The Eternal Lover by Chen Danling)
(Ang Walang Hanggang Mangingibig ni Chen Danling)
You've followed me several times.
Sinundan mo na ako nang ilang beses.
It's not just to seek knowledge, is it?
Hindi lang naman ito para maghanap ng kaalaman, 'di ba?
How did you know
Paano mo nalaman
that the plot of the novel was related to the case?
na ang balangkas ng nobela ay may kaugnayan sa kaso?
You've misunderstood.
Nagkamali ka ng pagkakaintindi.
I saw the photos
Nakita ko ang mga litrato
online
online
and then realized the plot of the novel
at saka napagtanto ang balangkas ng nobela
was so similar to the case.
halos kapareho ng kaso noon.
At the time, I just wanted
Noong mga panahong iyon, gusto ko lang
to recommend the writer
upang irekomenda ang manunulat
I like to you.
May gusto ako sa'yo.
Another coincidence?
Isa na namang pagkakataon?
I was startled when I saw it.
Gulat na gulat ako nang makita ko ito.
But you had an alibi
Pero may alibi ka.
that day.
noong araw na iyon.
So, you've checked me.
Kaya, sinuri mo ako.
I was so scared
Natakot ako nang sobra
that you'd mistakenly think
na akala mo'y mali
I was connected to the case.
May koneksyon ako sa kaso.
(1 search result)
(1 resulta ng paghahanap)
(Tang Shiqi) Mr. Xu,
(Tang Shiqi) G. Xu,
I'll send you Zhuang Mingcheng's info.
Ipapadala ko sa iyo ang impormasyon ni Zhuang Mingcheng.
His parents are both overseas Chinese.
Ang kanyang mga magulang ay parehong mga Tsino sa ibang bansa.
He's not the man
Hindi siya ang lalaki
in the photo you sent me.
sa litratong ipinadala mo sa akin.
How does it taste?
Ano ang lasa nito?
You must have studied cooking
Siguro nag-aral ka na magluto
for quite some time, right?
medyo matagal na panahon, 'di ba?
Since I was a child,
Simula noong bata pa ako,
I've loved cooking.
Nagustuhan ko ang pagluluto.
I'd always pester the family chef
Palagi kong kinukulit ang chef ng pamilya
to teach me.
para turuan ako.
It's been over 20 years now.
Mahigit 20 taon na ang nakalipas.
I want to learn, too.
Gusto ko ring matuto.
Can you teach me?
Maaari mo ba akong turuan?
Your expression
Ang iyong ekspresyon
makes me feel like I have no hope.
pinaparamdam sa akin na wala na akong pag-asa.
I'm just curious
Nagtataka lang ako
about who you want to cook for
tungkol sa kung sino ang gusto mong paglutuan
after you learn it.
pagkatapos mong matutunan ito.
I'll use you to practice.
Gagamitin kita sa pagsasanay.
I will come again.
Babalik ako ulit.
I'll surely come again.
Tiyak na babalik ako ulit.
(Chen Danling's Fan Meeting)
(Pagpupulong ng mga Tagahanga ni Chen Danling)
(Maybe it's self-promotion.)
(Siguro ito ay pagpo-promote sa sarili.)
(A book club for this kind of book?)
(May book club ba para sa ganitong klaseng libro?)
(Zhi Fei) Ms. Chen,
(Zhi Fei) Ms. Chen,
your popularity online
ang iyong kasikatan online
is quite high now.
medyo mataas na ngayon.
You said you'd help me.
Sabi mo tutulungan mo ako.
The internet is full of voices criticizing me.
Puno ang internet ng mga boses na pumupuna sa akin.
What use is this popularity to me?
Ano ang silbi ng kasikatan na ito sa akin?
Don't mind those things.
Huwag mong pansinin ang mga bagay na iyan.
(Zhi Fei) The reversal is about to come.
(Zhi Fei) Malapit nang dumating ang pagbaligtad.
Let me first wish your new book great sales.
Una sa lahat, hilingin ko sa iyo na magkaroon ng magandang benta ang bago mong libro.
(Zhi Fei)
(Zhi Fei)
You've done very well before.
Napakahusay ng ginawa mo dati.
Your talent is about
Ang talento mo ay tungkol sa
to be seen by people all over the world.
para makita ng mga tao sa buong mundo.
You are the most insightful author
Ikaw ang pinakamatalinong awtor
about human nature I have ever met.
tungkol sa kalikasan ng tao na nakilala ko.
(Wuyang Police)
(Pulis ng Wuyang)
Liu,
Liu,
coffee.
kape.
Thank you, Yin.
Salamat, Yin.
Captain He.
Kapitan He.
Enter.
Pumasok.
The phone number provided by Zhou Hui,
Ang numero ng teleponong ibinigay ni Zhou Hui,
the paid parcel locker order,
ang bayad na order ng parcel locker,
and the warehouse receiving the wax figure
at ang bodega na tumatanggap ng pigurang wax
lead to the same person.
hahantong sa iisang tao.
(Phone number owner: Zheng Xintao)
(May-ari ng numero ng telepono: Zheng Xintao)
It's the victim Zheng Xintao.
Ito ang biktima na si Zheng Xintao.
Correct.
Tama.
Zheng Xintao hired someone
May inupahan si Zheng Xintao
to dispose of his corpse.
para itapon ang kanyang bangkay.
Well...
Aba...
It must be someone close to him to get hold
Dapat ay isang taong malapit sa kanya ang makakausap niya.
(Zheng Xintao) of his phone and ID card.
(Zheng Xintao) ng kanyang telepono at ID card.
That's right.
Tama iyan.
Captain He, we found out
Kapitan He, nalaman namin
that Zheng Xintao's parents
na ang mga magulang ni Zheng Xintao
divorced in the early years,
naghiwalay noong mga unang taon,
and each formed a new family.
at bawat isa ay bumuo ng isang bagong pamilya.
They've been living abroad for years,
Matagal na silang naninirahan sa ibang bansa,
saying they can only come back
sinasabing makakabalik lang sila
to cooperate with us a week later.
na makipagtulungan sa amin pagkalipas ng isang linggo.
His parents are so aloof.
Napakalayo ng loob ng mga magulang niya.
No wonder no one reported
Hindi nakakapagtaka na walang nag-ulat
after he was missing for a month.
matapos siyang mawala nang isang buwan.
The victim is Zheng Xintao.
Ang biktima ay si Zheng Xintao.
From the subcutaneous bleeding points
Mula sa mga punto ng pagdurugo sa ilalim ng balat
and the burns in the respiratory tract,
at ang mga paso sa respiratory tract,
the most likely cause of death
ang pinakamalamang na sanhi ng kamatayan
is mechanical asphyxiation.
ay mekanikal na pagkasipsip.
(Qin Haichao, senior medical examiner) His hyoid bone was not fractured,
(Qin Haichao, senior medical examiner) Hindi nabali ang kanyang hyoid bone,
so he couldn't have been strangled.
kaya hindi siya maaaring sinakal.
From the skin of the victim,
Mula sa balat ng biktima,
we also found formalin.
nakahanap din kami ng formalin.
There were also residues
Mayroon ding mga nalalabi
of preservatives in the blood vessels.
ng mga preservative sa mga daluyan ng dugo.
The killer may have performed
Maaaring ginawa ng mamamatay-tao
preservation treatment
pangangalaga
before putting the body into the wax figure.
bago ilagay ang katawan sa wax figure.
Mechanical asphyxia
Mekanikal na asphyxia
but not strangulation?
pero hindi pagsakal?
He could've drowned
Maaari siyang malunod
in other liquids.
sa iba pang mga likido.
(Test Record)
(Rekord ng Pagsusulit)
(5. A circular opening at the crack of the wax figure)
(5. Isang pabilog na butas sa bitak ng pigurang waks)
Removing organs and injecting preservatives
Pag-aalis ng mga organo at pag-iniksyon ng mga preservative
are steps in specimen preparation.
ay mga hakbang sa paghahanda ng ispesimen.
Why leave the intestines?
Bakit iiwan ang mga bituka?
In the large intestine,
Sa malaking bituka,
a knife wound was also found.
Natagpuan din ang isang sugat mula sa kutsilyo.
But...
Pero...
The level of disgust
Ang antas ng pagkasuklam
is beyond imagination.
ay lampas sa imahinasyon.
After failing to make a specimen,
Matapos mabigong gumawa ng ispesimen,
she tried again
sinubukan niya ulit
to seal the victim in a wax figure.
upang selyuhan ang biktima gamit ang isang pigura ng wax.
Black unidentified fragments at the back of the neck
Itim na hindi nakikilalang mga piraso sa likod ng leeg
were tested.
ay sinubukan.
(Film component) It was caused by the burning of film,
(Bahagi ng pelikula) Ito ay sanhi ng pagkasunog ng pelikula,
indicating that when the killer committed the murder,
na nagpapahiwatig na noong ginawa ng mamamatay-tao ang pagpatay,
efficiency was not the top priority.
hindi ang kahusayan ang pangunahing prayoridad.
The victim's state at death
Ang kalagayan ng biktima noong siya ay namatay
appeared doll-like.
nagmukhang manika.
This represents a collection.
Ito ay kumakatawan sa isang koleksyon.
So, in that case,
Kaya, sa kasong iyon,
the killer has the potential to commit serial crimes.
Ang mamamatay-tao ay may potensyal na gumawa ng mga serye ng krimen.
We still need to see
Kailangan pa rin nating makita
whether the conditions that trigger the killer's desire
kung ang mga kondisyon na nagpapasimula sa pagnanasa ng mamamatay-tao
will appear again.
lilitaw muli.
Let's keep it going.
Ituloy natin ito.
Focus on close relationships
Tumutok sa malalapit na relasyon
around Zheng Xintao,
sa paligid ng Zheng Xintao,
especially with Chen Danling.
lalo na kay Chen Danling.
Let's stop here for today.
Tigil muna tayo rito sa ngayon.
When will the news
Kailan kaya ang balita
be ready?
maging handa?
I'm looking forward to it.
Inaabangan ko na.
This is the contract for additional copies of the new book.
Ito ang kontrata para sa karagdagang mga kopya ng bagong libro.
With so many copies,
Sa dami ng kopya,
can we sell them all?
pwede ba natin silang ibenta lahat?
Don't worry about that.
Huwag kang mag-alala tungkol diyan.
I just paid
Nagbayad lang ako
that man.
ang lalaking iyon.
Such promotions
Ang mga ganitong promosyon
should stop.
dapat tumigil.
The risk is too high.
Masyadong mataas ang panganib.
It's just to pay a fine
Para lang magbayad ng multa
at the public security bureau.
sa kawanihan ng seguridad publiko.
Compared
Inihambing
to certain criminal acts,
sa ilang mga kriminal na gawain,
this is just child's play.
Laro lang ito ng mga bata.
Have Zheng Xintao's belongings
Hawak ang mga gamit ni Zheng Xintao
all been dealt with?
naayos na ba lahat?
They've been dumped.
Itinapon na sila.
(Zhi Fei) It'll be released soon.
(Zhi Fei) Malapit na itong ilabas.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
So, can I go
Kaya, pwede ba akong pumunta
visit Mr. Xu?
bisitahin si G. Xu?
Which outfit do you think
Anong damit sa tingin mo
would be better to meet with the police?
Mas makabubuti kung makipagkita tayo sa mga pulis?
I've prepared the press release.
Inihanda ko na ang press release.
Red should look better on camera.
Dapat mas maganda ang hitsura ng pula sa kamera.
Black might be more imposing.
Maaaring mas kahanga-hanga ang itim.
Sure.
Sigurado.
Captain He.
Kapitan He.
This is the guest list
Ito ang listahan ng mga bisita
for the book club.
para sa book club.
This is a list of women
Ito ay isang listahan ng mga kababaihan
likely related to Zheng Xintao
malamang na may kaugnayan kay Zheng Xintao
in his call records.
sa mga talaan ng kanyang tawag.
Next, we need to conduct cross-checking.
Susunod, kailangan nating magsagawa ng cross-checking.
(On-site List) Chen Danling is among them.
(Listahan ng Nasa Lugar) Kabilang sa kanila si Chen Danling.
(Freight driver) Based on the current info,
(Drayber ng kargamento) Batay sa kasalukuyang impormasyon,
Zheng Xintao's romantic relationships
Ang mga romantikong relasyon ni Zheng Xintao
are very complicated.
ay napakakumplikado.
If emotional disputes
Kung ang mga emosyonal na pagtatalo
are a motive,
ay isang motibo,
the scope will be very broad.
magiging napakalawak ng saklaw.
A woman who loves but cannot have.
Isang babaeng nagmamahal ngunit hindi kayang makuha.
A man whose love was stolen away.
Isang lalaking ninakaw ang pag-ibig.
I think both are possible.
Sa tingin ko pareho itong posible.
This wax figure maker, Wang Zhe,
Ang tagagawa ng wax figure na ito, si Wang Zhe,
often travels between China and abroad.
madalas na naglalakbay sa pagitan ng Tsina at sa ibang bansa.
I just found out he bought a ticket back
Nalaman ko lang na bumili pala siya ng ticket.
four days ago.
apat na araw na ang nakalipas.
He's already in the country,
Nasa probinsya na siya,
right at the studio where Chen Danling
doon mismo sa studio kung saan si Chen Danling
customized the wax figure.
pinasadya ang wax figure.
Bye.
Paalam.
Well done.
Magaling.
(Wuyang Public Security Bureau) We've confirmed
(Wuyang Public Security Bureau) Kinumpirma namin
Chen Danling and the victim Zheng Xintao
Chen Danling at ang biktimang si Zheng Xintao
had an intimate relationship.
nagkaroon ng matalik na relasyon.
Based on the specimen
Batay sa ispesimen
and the wax figure,
at ang pigurang waks,
I think it's Chen Danling.
Sa tingin ko si Chen Danling 'yan.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
(Loyalty to the Party) The murderer must harbor
(Katapatan sa Partido) Dapat magtago ang mamamatay-tao
(Strict Discipline) resentment
(Mahigpit na Disiplina) sama ng loob
to burn the victim with the film.
sunugin ang biktima gamit ang pelikula.
And the target is very clear.
At ang target ay napakalinaw.
It's like someone
Parang may isang tao
who turns love into hate.
na siyang nagpapalit ng pag-ibig tungo sa poot.
What's your conclusion?
Ano ang iyong konklusyon?
In psychology, it's called antisocial.
Sa sikolohiya, tinatawag itong antisosyal.
The classification of clinical personality types
Pag-uuri ng mga klinikal na uri ng personalidad
is complex.
ay kumplikado.
If you're interested, I'll give you a book.
Kung interesado ka, bibigyan kita ng libro.
I only mentioned a technical term
teknikal na termino lang ang binanggit ko
to communicate better with you.
para mas maayos ang komunikasyon sa iyo.
I couldn't just say
Hindi ko lang masabi
I suspect Chen Danling based on intuition, right?
Hinala ko kay Chen Danling ay base sa intuwisyon, tama ba?
(Wuyang Public Security Bureau)
(Wuyang Public Security Bureau)
Why don't you trust your intuition?
Bakit hindi ka magtiwala sa intuwisyon mo?
(Examples of Criminal Psychology)
(Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal)
Ms. Chen,
Ginang Chen,
we just wanted to ask a few
gusto lang naming magtanong ng ilan
things about your novel earlier.
mga bagay tungkol sa nobela mo kanina.
But why did you leave
Pero bakit ka umalis
without saying a word that day?
nang walang sinasabi kahit isang salita nang araw na iyon?
Officer,
Opisyal,
you agreed to let me
pumayag kang hayaan mo ako
go home to change clothes.
umuwi para magpalit ng damit.
You didn't say I couldn't come today.
Hindi mo naman sinabing hindi ako makakapunta ngayon.
Have you seen this before?
Nakita mo na ba ito dati?
It was custom-made
Ito ay ginawa ayon sa gusto ng iba
at Jian Wax Figure Studio half a year ago
sa Jian Wax Figure Studio kalahating taon na ang nakalipas
in the name of the publishing house
sa pangalan ng bahay-limbagan
to coordinate with the promotion of the new book.
upang makipag-ugnayan sa promosyon ng bagong libro.
But a month ago,
Pero isang buwan na ang nakalipas,
the studio informed us
ipinaalam sa amin ng studio
that the wax figure was lost
na nawala ang pigura ng wax
due to special circumstances.
dahil sa mga espesyal na pangyayari.
They returned the principal,
Ibinalik nila ang prinsipal,
so it was then dropped.
kaya naman ito ay itinapon noon.
I did indeed use
Ginamit ko talaga
Zheng Xintao as a model
Zheng Xintao bilang isang modelo
to make such a wax figure,
para makagawa ng ganoong pigura ng wax,
but that is just a wax figure.
pero isa lamang iyan na pigura ng wax.
Take a look at this.
Tingnan mo ito.
This is the one I made.
Ito ang ginawa ko.
I didn't finish making this wax figure
Hindi ko natapos gawin itong wax figure.
before Zheng Xintao and Chen Danling
bago sina Zheng Xintao at Chen Danling
broke up.
naghiwalay.
Then Wang Chen told me
Pagkatapos ay sinabi sa akin ni Wang Chen
there was no need to do it
hindi na kailangang gawin iyon
or refund the money.
o ibalik ang pera.
I just left it there.
Iniwan ko na lang doon.
I didn't know it was lost.
Hindi ko alam na nawala na pala.
Can a human body be directly made into a wax figure?
Maaari bang direktang gawing wax figure ang katawan ng tao ?
Impossible.
Imposible.
You've just watched too many movies.
Masyado ka lang nakapanood ng napakaraming pelikula.
When I make wax figures,
Kapag gumagawa ako ng mga wax figure,
to ensure the sturdiness of the sculpture,
upang matiyak ang tibay ng eskultura,
I'll make the body part
Gagawin ko ang bahagi ng katawan
with a fiberglass model inside
may modelong fiberglass sa loob
as support.
bilang suporta.
It surely can't fit a person inside.
Siguradong hindi kakasya ang isang tao sa loob.
How did the killer
Paano nangyari ang pumatay
manage to do it?
kayang gawin ito?
Since the wax figure was lost,
Simula nang mawala ang pigurang waks,
didn't you think about making a new one?
Hindi mo ba naisipang gumawa ng bago?
A wax figure like that
Isang pigura ng wax na ganyan
requires 800 hours
nangangailangan ng 800 oras
to complete production.
upang makumpleto ang produksyon.
Half a year is the shortest time.
Ang pinakamaikling panahon ay kalahating taon.
Mr. Xu, actually,
Si Ginoong Xu, sa totoo lang,
I recognized you at first glance,
Nakilala kita sa unang tingin pa lang,
but at that time,
ngunit sa oras na iyon,
the situation was too unusual.
Ang sitwasyon ay masyadong kakaiba.
I even brought your
Dinala ko pa nga ang iyong
Examples of Criminal Psychology.
Mga Halimbawa ng Sikolohiyang Kriminal.
It's been especially inspiring to me.
Naging inspirasyon ko ito lalo na.
After it ends,
Pagkatapos nitong matapos,
can you sign your name on it?
pwede mo bang pirmahan ang pangalan mo diyan?
Ms. Chen,
Ginang Chen,
I read your novel.
Nabasa ko ang nobela mo.
I remember a plot
Naaalala ko ang isang balangkas
very clearly.
nang napakalinaw.
After the film is heated,
Pagkatapos mainitan ang pelikula,
it's used to suffocate someone.
ginagamit ito upang mawalan ng hininga ang isang tao.
Where did you get
Saan ka nakakuha
the inspiration from?
saan galing ang inspirasyon?
It comes from Zheng Xintao.
Ito ay nagmula kay Zheng Xintao.
He is my ex-boyfriend.
Siya ang dating kasintahan ko.
He likes to use a film camera.
Mahilig siyang gumamit ng film camera.
Are you suspecting them now?
Pinaghihinalaan mo na ba sila ngayon?
I watched an interview.
Nanood ako ng isang panayam.
In order to write a novel,
Para makapagsulat ng nobela,
Chen Danling and Wang Chen
Chen Danling at Wang Chen
studied wax figure making.
nag-aral ng paggawa ng wax figure.
Do they have the ability
Mayroon ba silang kakayahan
to put the corpse inside the wax figure?
para ilagay ang bangkay sa loob ng pigurang wax?
Wang Chen
Wang Chen
surely would not do such a thing.
tiyak na hindi gagawin ang ganoong bagay.
Why do you say that?
Bakit mo nasabi iyan?
If you have to think that way,
Kung kailangan mong mag-isip nang ganoon,
I think
Sa tingin ko
Chen Danling is more likely.
Mas malamang si Chen Danling.
I don't know anything.
Wala akong alam.
Zheng Xintao is dead.
Si Zheng Xintao ay patay na.
Dead?
Patay na?
But Chen Danling...
Ngunit si Chen Danling...
I often go to the publishing house,
Madalas akong pumupunta sa bahay-limbagan,
so I've heard a lot
kaya marami akong narinig
of rumors about her.
ng mga tsismis tungkol sa kanya.
The first five books she wrote
Ang unang limang aklat na isinulat niya
sold extremely well.
naibenta nang napakaganda.
She also sold many IP rights
Nagbenta rin siya ng maraming karapatan sa IP
and made quite a lot of money.
at kumita ng malaking pera.
But the stories of the last two books
Ngunit ang mga kwento ng huling dalawang libro
are a bit repetitive,
medyo paulit-ulit,
so the sales
kaya ang mga benta
went down.
bumaba.
She made a lot of exaggerated,
Gumawa siya ng maraming eksaheradong salita,
attention-grabbing promotions.
mga promosyon na nakakapukaw ng atensyon.
You don't seem surprised.
Parang hindi ka naman nagulat.
You are criminal police officers.
Mga pulis na kriminal kayo.
When you came to me,
Nang lumapit ka sa akin,
it means either he committed a crime,
ibig sabihin ay nakagawa siya ng krimen,
or he was the victim.
o siya ang biktima.
That's not hard to guess.
Hindi mahirap hulaan 'yan.
I don't know
Hindi ko alam
whether her promotion ideas
kung ang kanyang mga ideya sa promosyon
were from Zheng Xintao.
Sila ay mula sa Zheng Xintao.
Chen Danling once said
Minsan sinabi ni Chen Danling
Zheng Xintao was her muse idol.
Si Zheng Xintao ang kanyang muse idol.
Wasn't he your boyfriend?
Hindi ba't boyfriend mo siya noon?
We'd actually been together
Nagkasama talaga kami noon
for less than a month.
nang wala pang isang buwan.
Our feelings weren't that deep.
Hindi naman ganoon kalalim ang aming mga nararamdaman.
Moreover,
Bukod dito,
if I pretend to be sad
kung magkukunwari akong malungkot
in front of the criminal psychologist,
sa harap ng sikologo sa kriminal,
wouldn't that make me more suspicious?
Hindi ba mas lalo akong magdududa dahil doon?
Since Chen Danling
Mula kay Chen Danling
has completely lost commercial value,
ay tuluyang nawalan ng halagang pangkalakalan,
why did Wang Chen
bakit ginawa ni Wang Chen
still insist on publishing her book?
nagpupumilit pa rin ba siyang ilathala ang libro niya?
Listen, I asked the same question.
Makinig ka, tinanong ko rin ang parehong tanong.
Wang Chen told me
Sinabi sa akin ni Wang Chen
she cannot abandon her friend.
hindi niya kayang iwan ang kaibigan niya.
You think Chen Danling is suspicious.
Sa tingin mo ay kahina-hinala si Chen Danling.
Apart from the breakup,
Bukod sa hiwalayan,
is there any other evidence?
may iba pa bang ebidensya?
Do photos count?
Binibilang ba ang mga litrato?
Before,
Bago,
Chen Danling brought a lot
Marami ang dinala ni Chen Danling
of their photos to the studio
ng kanilang mga litrato papunta sa studio
to show off to us.
para magpakitang-gilas sa amin.
Later,
Kalaunan,
after the two of them broke up,
pagkatapos maghiwalay silang dalawa,
we found out
nalaman namin
Zheng Xintao had taken many
Marami nang kinuha si Zheng Xintao
indecent photos of her.
mga malaswang litrato niya.
Chen Danling repeatedly asked Zheng Xintao
Paulit-ulit na tinanong ni Chen Danling si Zheng Xintao
to return the photos,
para ibalik ang mga litrato,
but failed.
ngunit nabigo.
Only then did she threaten
Noon lang siya nagbanta
to kill
pumatay
Zheng Xintao.
Zheng Xintao.
Are you trying to ask
Sinusubukan mo bang magtanong
whether I killed him?
kung pinatay ko ba siya?
According to your logic,
Ayon sa iyong lohika,
since current existing murder methods
dahil ang kasalukuyang umiiral na mga pamamaraan ng pagpatay
in this world
sa mundong ito
have all been written in novels,
lahat ay naisulat sa mga nobela,
does that mean you'll arrest
ibig sabihin ba niyan ay aarestuhin ka
all the authors
lahat ng mga may-akda
who write crime stories,
na nagsusulat ng mga kuwento ng krimen,
so the world will be peaceful?
para maging mapayapa ang mundo?
The murderer has very likely
Malaki ang posibilidad na ang mamamatay-tao ay
read your novel
basahin ang iyong nobela
and had contact with you.
at nakipag-ugnayan sa iyo.
If there are any clues,
Kung mayroon mang mga pahiwatig,
please inform us in time.
pakisabihan po kami sa tamang oras.
No problem.
Walang problema.
I will surely cooperate.
Tiyak na makikipagtulungan ako.
♪Wandering in the dark cave♪
???Pagala-gala sa madilim na kuweba???
♪The cries turn into false words amid doubt♪
???Ang mga sigaw ay nagiging mga maling salita sa gitna ng pagdududa???
♪Gazing at that face in the abyss♪
???Nakatitig sa mukhang iyon sa kailaliman???
♪The side unknown to others♪
???Ang panig na hindi alam ng iba???
♪The high walls that seal us in♪
???Ang matataas na pader na nagbubuklod sa atin???
♪Standing before us like a boundary marker♪
???Nakatayo sa harap natin na parang pananda ng hangganan???
♪If light stumbles and mistakenly enters within♪
???Kung ang liwanag ay matisod at maling pumasok sa loob???
♪Is that also a kind of sin♪
???Isa rin ba itong uri ng kasalanan???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪I sink deep then flee far, patching and mending♪
???Lulubog ako nang malalim saka tatakas nang malayo, magtatakip at magkukumpuni???
♪How many layers of answers lie in demystifying the human heart♪
???Ilang patong-patong na sagot ang nakasalalay sa pag-alis ng misteryo sa puso ng tao???
♪When I opened my eyes and saw the dark night♪
???Nang imulat ko ang aking mga mata at makita ang madilim na gabi???
♪I thought I had escaped to safety♪
???Akala ko nakatakas na ako papunta sa ligtas na lugar???
♪Looking back at the maze of this world♪
???Sa pagbabalik-tanaw sa magulo at magulong mundong ito???
♪As it turned out♪
???Gaya ng nangyari???
♪I was rescued, yet broken again♪
???Nailigtas ako, pero nalugmok na naman???
♪Between illusion and reality♪
???Sa pagitan ng ilusyon at realidad???
♪Hunted by my soul, I couldn't escape♪
???Hinahabol ng aking kaluluwa, hindi ako makatakas???
♪Everything can collapse yet be rebuilt♪
???Lahat ay maaaring gumuho ngunit maaari pang muling itayo???
♪Faith cannot be extinguished♪
???Hindi maaaring mapatay ang pananampalataya???
♪I know there will be an exit♪
???Alam kong may labasan???
♪That faith never changes♪
???Ang pananampalatayang iyan ay hindi kailanman nagbabago???